bom, então vamos entender o que é o Hot, né? Essa sigla aí
ela significa regime optativo de tributação.
E aí nós temos o hífen que traz pra nós, substituição tributária. Por quê?
Esse regime é uma condição que é imposta através da legislação que é trazida ali, né?
Pelo convênio I C M S.
Sessenta e sete de dois mil e nove e depois desse convênio,
nós teremos todas as legislações estaduais
tratando deste regime desta modalidade.
Tá,
então, ele é um regime optativo.
Então essa palavrinha optativo já disse pra nós
que nós podemos ou não fazer essa opção.
E aí nós vamos entender quais são as vantagens e as desvantagens de fazer.
E sendo um regime também nós já entendemos aí que é uma forma de apuração,
de algum determinado tributo ou
não, Por que não? Porque nós estamos falando de uma opção se eu opto.
Então eu tenho uma condição se eu não opto, eu tenho uma outra condição.
Tá especificadamente do tributo que nós estamos tratando em questão. É o I. C.
M S na sua modalidade de substituição tributária bom
e lá na cláusula terceira deste convênio I.
C. M S. Sessenta e sete de dois mil e nove. Tá tudo dentro do material?
Nós temos ali essa instituição, né?
Essa criação do Hot é até interessante que eu vou
abrir aqui com vocês esse convênio I C M S.
Então acessando o site do Confaz, nós conseguimos ter o acesso ao convênio I. C. M. S.
Sessenta, e sete de dois mil e nove.
Aonde lá, na cláusula terceira vamos aqui passar por todo o convênio.
Eu acho que é válido.
Tá, Então nós temos aqui os estados, eh o Confaz autorizando as unidades federais,
ou seja,
os estados e o Distrito Federal a criar uma modalidade aonde ela
pode ali instituir uma cobrança ou não do I C M S.
Da função tributária tá, Nós vamos entender tudo isso.
Então lá nós temos a cláusula primeira que vai tratar aqui.
Oh, ficam os estados a seguir, indicados autorizados a não exigir
os valores correspondentes a juros e multas relativos ao pagamento
de complemento do imposto do I C M S.
Retido por sua tributária devido nos termos da legislação estadual,
desde que o referido pagamento complementação, ocorra até eh,
tenha as condições aqui.
Então aqui nós já temos uma palavrinha que nós vimos logo ali na ementa,
que é a questão de complementação.
Enquanto nós falamos em complementar,
nós estamos em pagar algo a mais ou dar no caso aqui, algo a mais em tributo,
na substituição tributária.
E aí aqui na primeira cláusula ele fala com relação aos juros, né?
Então nós temos a segunda cláusula,
uma condição específica pra pro Rio Grande do Sul.
E lá na cláusula terceira nós temos então a instituição ao hot.
Vocês vão que nós temos alguns textos que já foram retificados, ou seja,
que já não estão valendo mais porque ao longo do tempo alguns estados,
eles foram aderindo a este convênio I C M
S justamente pra colocar essa modalidade de recolhimento.
Essa modalidade nesse regime optativo pra dentro das suas regulamentações. Tá?
Então vocês podem notar que isso vai acontecer
e é interessante que no parágrafo primeiro ele fala assim Só poderão aderir ao
regime de que trata essa cláusula os
contribuintes que firmarem o compromisso de não
exigir a restituição de decorrente realização das
operações com o consumidor final com preço
inferior à base utilizada para o cálculo
de débito da responsabilidade por submissão tributária.
Então ele fala aqui de uma forma geral dentro do convênio, que
é uma condição que ele não v que ele vai falar assim,
oh o que qual que é o o grande divisor de águas aí, né?
Nós vamos até falar um pouquinho mais pra frente sobre isso.
De um lado nós temos o complemento,
e do outro lado nós temos o R.
Sarmento
vamos Não, vamos entrar muito na teoria, ou muito na,
nas questões muito técnicas vamos nos ater no que significam essas
duas palavras quando nós falamos em complemento quer dizer que eu preciso
levar alguma coisa de valor para o
Estado
no estado em questão?
Nós estamos falando dos Estados e do Distrito Federal,
quando nós falamos em ressarcimento financeiramente, falando.
Nós estamos falando que os estados eles têm que
devolver alguma coisa pro contribuinte,
e fica muito claro, fica muito nítido.
Na verdade, quando nós olhamos o convênio, SMS
que quando ele monta o texto legislativo do convênio, ele fala assim,
que é como se fosse que o contribuinte deixaria de pagar um imposto que é,
seria pesado pra ele.
Mas nós entendemos e olhando isso,
Historicamente nós conseguimos perceber que a submissão tributária
ela nada mais é que uma as IVA,
né?
Da submissão tributária nada mais é que um, uma mediação ele é ali uma previsão,
ele é um estudo de mercado que ali é colocado.
Quanto que seria colocado de margem de lucro até chegar no
consumidor final e a recolha do i c m s?
T.
Se isso não é atingido até chegar no final.
Se isso não se o preço praticado não é aquele que chegou até o final, então
o Estado teria que ressarcir o contribuinte.
E no caso do complemento, imagine que, então,
a empresa que vendeu colocou um preço maior que aquele da expectativa.
Então ele precisaria complementar o imposto que ficou faltando.
Então, quando eles montam o convênio,
i C M S fica muito nítido que ele coloca nas palavras assim oh contribuinte,
O Estado não vai te cobrar um complemento desde que você opte pelo hot.
Então, o hot é um regime optativo de tributação, né?
Da redução tributária que vai o quê?
Mediar essas condições do complemento e do ressarcimento?
E aí é onde nós va vai, Vão entrar as nossas análises